<h1>第1章 开局万亿冥币</h1><p>夜晚九点。</p><p>教室里灯火通明，教室外一片漆黑。</p><p>这个时间，正是高三学生的晚自习，还有四十分钟就要下自习了。</p><p>教室里，陈木猛地睁开双眼，迷茫的看着周围。</p><p>愣了片刻后，他才缓过神来，不可思议的喃喃自语：</p><p>“我……居然重生了……”</p><p>陈木清楚的记得，他活到了诡异末世的第五年。</p><p>诡异末世中，诡异横行，人间成了一幅炼狱的景象。</p><p>在一个个死亡场景中，只要稍微违反规则，就会招致诡异的攻击。</p><p>运气好点的，缺胳膊断腿，运气差的，便直接成了诡异口中的食物。</p><p>在诡异末世中，想要活下来，要么和诡签订契约，要么有道具，要么有非凡的智慧，要么……有冥币！</p><p>当然，无论是实力、智慧还是冥币，都不是那么容易得到的！</p><p>特别是冥币，普通的冥币自然没用，真正能让诡异动心的，是末日降临后的冥府冥币。</p><p>想要获得这种冥币，难如登天！</p><p>一旦得到了诡异冥币，在末日中便能如鱼得水。</p><p>只要拿出的冥币足够多，诡王都能在你面前臣服。</p><p>上一世中，陈木侥幸活了五年，在机缘巧合之下，他找到了冥府银行。</p><p>末世之中，有传言称，冥府银行藏着万亿的冥币。</p><p>只要有了万亿冥币，末世就是天堂！厉诡都是你的仆从！</p><p>当时的陈木被一个个诡异场景折磨疯了，他决定豁出去，抢一波冥府银行。</p><p>能在末世中苟活五年，陈木多少还是有点本事的。</p><p>他手里有一枚空间戒指，是最稀有的道具之一，能够装下无数的冥币。</p><p>没成想，在陈木动手的时候，惊动了冥府银行的机关和诡王。</p><p>霎那间，无数的地狱烈火熊熊燃烧，愤怒的诡王临空而起，要将陈木吞噬殆尽。</p><p>眼见着就要穷途末路，陈木心里一横，使用手里的空间戒指。他大吼一声，居然将整个冥府银行吸进了戒指中。</p><p>不过，很快，陈木就被熊熊烈火和诡王杀死。</p><p>临死之前，陈木自嘲的笑了笑。</p><p>那一刻，自己成为了末世中最有钱的人，却没想到还没来得及花出去，就这么死了。</p><p>他不甘心啊！</p><p>好在，更让陈木没想到的是，他居然重生了！</p><p>回过神来的陈木，赶忙摸了摸手指。</p><p>下一秒，他的眼神中透露出了狂喜：</p><p>重生了，但是戒指还在！</p><p>不仅如此，陈木更加震惊的发现，</p><p>戒指中的冥府银行，居然也还在！</p><p>里面的亿万冥府冥币，陈木能够随意取用！</p><p>可能是由于某些特殊原因，陈木重生的时候，把戒指和冥府银行、万亿冥币带了过来。</p><p>开局就有万亿冥币！</p><p>即使在末世中锤炼了五年，但这种激动还是让陈木难以平静。</p><p>花了五分钟，陈木终于平复下激动的心情，开始打量起目前的处境。</p><p>陈木抬头看了眼教室上的电子钟，上面的时间是6月份！</p><p>陈木没有记错的话，诡异末世是五年前的5月降临的，也就是说，此刻诡异末世已经降临了一个月。</p><p>不过，周围一如往常，同学们还在上着自习，班主任坐在讲台上批改试卷，周围还挂着考试加油的标语。</p><p>教室外的操场上，也是一片宁静的景象。</p><p>对此，陈木并不意外。</p><p>诡异末世已经降临了一个月，只是现在影响还比较小，大部分人还没有受到波及，正常的秩序还在维持。</p><p>陈木知道，诡异末世的影响是逐渐扩大的。</p><p>刚开始的时候，全球可能只有几个人，会受到影响，被迫参加诡异场景，在诡异场景的规则中挣扎求生。</p><p>收到诡异任务的人，需要在指定时间到达诡异场景。</p><p>诡异场景有大有小，有的是单人任务，有的是多人任务。</p><p>甚至发展到最后，诡异末世降临两年后，会出现一个城市的人共同进入一个诡异场景，那将是人间炼狱。</p><p>在诡异场景中完成任务，会获得奖励，但是这种幸运儿毕竟是少数。</p><p>即使侥幸活了下来，未来还有更多的诡异场景出现。</p><p>随着时间的推移，被卷入诡异场景的人越来越多，秩序崩塌，人人自危，末世景象。</p><p>陈木没记错的话，现在是暴风雨前的宁静，再过最多一个月，秩序就会失控，那时候人们会见识到诡异末世的恐怖。</p><p>“诡异场景是可以购买的，诡异也可以雇佣。一个月的时间，我要尽可能买下更多的诡异场景，雇佣更多的诡异，得到更多的道具。”</p><p>陈木深知，末世之中，手上的冥币很多，但是他也得有实力才行。</p><p>否则重生之前，陈木有了万亿的冥币，却还是横尸当场。</p><p>陈木看了眼教室里的景象，若是仔细观察，能发现的出来，一个月的时间，诡异末世已经在改变着每个人。</p><p>同学们虽然桌上摊着书，但却没有几个人在看书。</p><p>更多的人在窃窃私语，脸上流露出惊恐和不安。</p><p>可见，他们对诡异场景有所耳闻，对诡异末世中的一些规则，已经在一个月内初步了解了。</p><p>比如：</p><p>收到诡异任务必须得参加，不参加会死亡；</p><p>诡异任务随机出现，会不会收到诡异任务、什么时候收到、收到几次，一切看自己的运气。</p><p>不过还没人意识到，诡异末世已经降临，他们还在期盼秩序稳定，希望一切都会过去。</p><p>所以，同学们还在上学，老师还在上课，正常秩序在勉强维持。</p><p>突然间，教室里传来一声尖叫，一个女生刚才还和同桌聊得正欢，此刻却眼神惊恐，用颤抖的手指指着自己的课桌。</p><p>只见她的课桌上，出现了一张血红的字条，字条上写着：</p><p>【诡异任务：午夜食堂】</p><p>与此同时，教室里另外两名同学的桌上，也出现了同样的纸条。</p><p>出现这种纸条，意味着不幸被诡异任务选中，需要去诡异场景中完成任务。</p><p>陈木看着自己的桌子，他的桌上也出现了纸条【诡异任务：午夜食堂】。</p><p>对此，陈木毫不意外，因为在重生之前的他，也在这个时间，收到了这一诡异任务。</p><p>与其他几个人的惊恐相反，陈木不仅不惊恐，在他的眼神中，反倒流露出一丝兴奋。</p>
