<h1>第3章 危险的客人</h1><p>进入食堂大门，里面的血腥味越发浓郁起来。</p><p>昏暗的食堂内，出现了几个包间。</p><p>几头全身腐烂的恶诡，手里端着一盘盘红色的菜肴，正在餐厅和厨房内来回穿梭。</p><p>女诡经理对着陈木几人说道：“你们有三分钟的时间，换好侍者的制服。”</p><p>说完后，女诡经理指着旁边一个房间，房间门口写着“更衣室”。</p><p>陈木率先带头，推开更衣室的门走进去。</p><p>其他几人则面面相觑，被吓得直哆嗦，咬了咬牙跟在陈木身后。</p><p>更衣室里，弥漫着一股刺鼻的腥味。</p><p>几件制服挂在墙上，或多或少沾了点血迹。</p><p>陈木最先进来，是为了选个最干净的穿上。</p><p>后面几人来的晚了，只能选陈木挑剩下的。</p><p>仅仅一分多钟后，几人就换好了制服。</p><p>见到穿好了工作服的几人，女诡经理点了点头，对他们的速度很满意。</p><p>紧接着，女诡经理将几人带到一个包间门口，说道：</p><p>“包间里有一位客人，接下来的一个小时，你们作为侍者，需要满足客人的需求。”</p><p>说完，经理打开门，示意陈木几人进入包厢。</p><p>包厢中间有一个圆形的桌子，坐着一个只有着半个头的诡异。</p><p>此刻，诡异正在低头用餐，腐烂的气息从它身体散发出来。</p><p>只见诡异拿着勺子，正将一碗黏糊糊的汤，从它破碎的嘴巴灌进去，其中一部分汤汁流到了桌子上。</p><p>“你，帮我把流出来的汤擦干净。”</p><p>诡异伸手一指，用它只剩下半截的指头，指向了其中一个女生。</p><p>这个女生名叫赵梦萌，被点名的她脸色惨白，用求助的目光看向陈木。</p><p>陈木察觉到了她的目光，赵梦萌露出了可怜的表情，她的身体不自觉地贴向陈木，慢慢的在陈木胳膊上挤压，用可怜的声音小声说道：</p><p>“陈木，我好怕，你能不能帮帮我……”</p><p>作为同班同学，陈木知道赵梦萌的为人。</p><p>这个女人看着清纯可爱，实则心机颇深，知道怎么利用自己的美貌，给自己获得最大的利益，在其他班同时谈了好几个男朋友，也算是时间管理大师了。</p><p>闻言，陈木露出了不屑的表情。</p><p>他在诡异末世活了五年，自然不是什么圣母。</p><p>想让自己替她送死？除非自己脑袋有病。</p><p>赵梦萌本以为陈木一个小雏男，自己施展一下女性魅力，就能轻松拿捏，让他像那些舔狗一样，给自己办事。</p><p>这种套路，赵梦萌已经用过很多次了，其他班级的几个小雏男，就这么被他她轻松拿捏。</p><p>然而，陈木根本不吃这套。</p><p>被陈木干脆地拒绝后，赵梦萌心中对陈木多了丝怨恨，但表面上仍然楚楚可怜。</p><p>无奈之下，她只能深吸一口气，咬了咬牙朝着诡异走去。</p><p>来到诡异身边后，赵梦萌发现，周围并没有抹布。</p><p>为了不违反诡异的命令，她只能用制服的袖子，将餐桌上洒落的汤汁一点点擦干净。</p><p>冰冷的汤汁浸湿了袖口，散发着难闻的恶臭，让赵梦萌差点没吐出来。</p><p>强忍着恶心，她终于把餐桌擦干净了。</p><p>诡异似乎很满意，它从口袋里掏出了一张冥币，递给了赵梦萌，“这是给你的小费。”</p><p>顿时，赵梦萌的眼睛一亮。</p><p>诡异末世降临了一个月，有关冥币的传闻，赵梦萌自然有所耳闻。</p><p>她听说在诡异任务中，冥币是一种极强的道具。只要有了冥币，在诡异任务中能解决很多麻烦。</p><p>甚至有人在网上说，自己曾经在诡异任务中违反了规则，但是用冥币让诡异网开一面。</p><p>作用如此强大的冥币，自然引得无数人追捧。</p><p>然而，获得冥币的方式极为困难，导致了冥币极其稀缺。</p><p>网上甚至有富豪，出了一百万的高价，才买到了100冥币！</p><p>赵梦萌看着手里的10冥币，像是拿到了护身符一般，嘴角露出了兴奋的笑容。</p><p>她看了眼陈木和其他女生，眼神中露出了嘲讽和不屑。在她眼中，她手握着10冥币，已经和陈木几个身无分文的人，不是一个等级了。</p><p>其他几人的眼神中，也露出了羡慕的表情。她们只在传闻中，听说冥币是极为稀有的珍稀物品，如今赵梦萌居然拿到了10冥币的小费。</p><p>然而，陈木还是一副平静的模样，仿佛看穿了一切。</p><p>在诡异任务中，没有免费的午餐！</p><p>陈木曾经做过午夜食堂的任务，他知道，拿了诡异的冥币，是要付出代价的，赵梦萌高兴的太早了。</p><p>只见餐桌上的诡异，突然拿起一个空盘子，对着赵梦萌说：“这盘菜我吃完了，帮我把盘子撤出去吧。”</p><p>在兴奋状态的赵梦萌没有迟疑，一手拿着冥币，一手接过盘子，拿着盘子就对外走。</p><p>可是，她没有注意到，诡异的脚从桌子下伸了出来，挡在了她的脚下。</p><p>只见赵梦萌刚走出两步，就被诡异的脚绊了一下，一个踉跄摔倒在地上，手里的盘子也滑落了下来。</p><p>只听到哗啦啦的声音，盘子在地上摔成了碎片。</p><p>几秒钟后，包间的门从外打开，听到动静的女诡经理走了进来。</p><p>当看到地上摔成碎片的盘子后，经理的表情顿时变得难看起来，它看了眼几个侍者，用生气的口气说道：</p><p>“是谁把盘子摔碎的？破坏餐厅的盘子，是要受到惩罚的！”</p><p>赵梦萌脸色刷的一下变得惨白，她看向餐桌边的诡异客人。</p><p>此时，客人的半张脸上，露出了戏谑的表情。</p><p>显然，这个诡异客人并不是什么善茬，它是故意绊倒赵梦萌的，想要看一出好戏。</p><p>赵梦萌看了眼不远处的陈木，盘子碎裂的地点，就在陈木脚边。</p><p>突然，赵梦萌一咬牙，指着陈木说道：</p><p>“是他！他把盘子摔碎的！”</p><p>陈木皱了皱眉头，他没想到这个女人这么不要脸，自己拒绝替她送死后，就对此怀恨在心，闯了祸之后还想嫁祸自己。</p><p>不过陈木并没有太过惊讶，因为这种事情他见多了。</p><p>什么恩将仇报、背后捅刀子……</p><p>陈木见过太多冷暖炎凉。</p><p>赵梦萌的嫁祸，对陈木来说不过是小儿科。</p><p>而且，陈木知道，在赵梦萌嫁祸自己的那一刻，赵梦萌的死期已经到了。</p>
