<h1>第1章 坠入黑暗</h1><p>“116号畸界我还去过，是个很特别的地方。”</p><p>“那里有一大片花海，旷野上立着的很多巨大的黑色相框，看上去就像是某个打卡地。”</p><p>“而且，我在那里还遇到了我老婆。”</p><p>“她见到我很惊喜，还问我怎么在这里。”</p><p>“但是。”</p><p>“她已经去世五年了……”</p><p>李老师的声音在午后的教室里缓缓落下，整间教室跟着鸦雀无声。</p><p>这是大跳转后的第八年，景州市第十三预备高中，高一六班的畸界通识课。</p><p>经历过那场颠覆一切的灾难，没人敢轻视这门课，这是将来能救命的学问。</p><p>大多数同学都在认真地记笔记。</p><p>只有寒渊还在盯着前排沈夏夏的发卡看。</p><p>午后的阳光透过教室的钢化玻璃，斜斜地落在沈夏夏的双马尾上。</p><p>她认真地记着笔记，马尾辫带着上面的金属发卡微微晃动。</p><p>随着光照角度细微变化，金属发卡一会泛金光，一会泛白光，让寒渊看得出神。</p><p>但是随着李老师冷不丁的这几句话，全班同学猛地都停下了动作，一齐看向李老师。</p><p>每个人脸上都是震惊和难以置信。</p><p>沈夏夏也不例外，她的笔尖骤然顿住。</p><p>那枚原本还在晃动的金属发卡，也跟着彻底静止，在阳光里定格成淡淡的银辉。</p><p>李老师也是在这个时候，恰到好处地停下了话语。</p><p>“然后呢？李老师……”</p><p>坐在第一排的一个女同学连忙追问。</p><p>“对啊，老师，然后怎么样了？”</p><p>其他同学也连忙跟着问道。</p><p>“然后？”</p><p>李老师缓缓将目光移向窗外。</p><p>“然后，发生了一些事，我把她永远留在了那里，自己撤出了116号畸界。”</p><p>李老师语速变得很慢，听上去多了几分落寞。</p><p>接着，他收回目光，重新看向讲台下的同学们，继续说道：</p><p>“再然后，我就退出了搜索队，转行当了老师，给你们讲畸界通识课。”</p><p>“老师，到底发生了什么事啊？”</p><p>“什么叫永远留在那里啊？”</p><p>同学们的追问声再次响起，话语里的好奇更多了。</p><p>李老师并没有继续回答，只是轻描淡写地说了几个字：</p><p>“没什么，不是什么很重要的。”</p><p>接着，他就强行转移了话题：</p><p>“关于第116号畸界，还有一道经典的例题，我们叫个同学来回答。”</p><p>李老师的目光扫过台下。</p><p>原本还想追问的同学默默低下了头，躲避老师的目光。</p><p>最后，他的目光，精准地落在了寒渊身上。</p><p>“寒渊，别盯着女同学的辫子看了，你来答练习册上的扩展第二题。”</p><p>话音落下，班里爆发出一阵低声哄笑。</p><p>寒渊只觉得脸颊发热，连忙站起身，慌忙翻开练习册，在上面找到扩展第二题，然后老老实实地读题：</p><p>“当你独自处于第 116 号畸界‘心灵迷宫’中，下面哪个选项最不可能遇到？</p><p>选项 A：早逝的母亲；B：早年被迫分离的恋人；C：刻骨铭心的仇人；D：经常吵架的妻子。”</p><p>“对于这道题的答案，我选 C——‘刻骨铭心的仇人’。”</p><p>“为什么？说说你的思路。”</p><p>李老师拿着书，语气很平静，没有露出任何喜怒。</p><p>寒渊定了定神，把课堂上记的知识点捋了捋：</p><p>“因为‘心灵迷宫’里的怪物叫做‘她’。</p><p>‘她’，只会模仿人内心深处最爱的人 ，引诱受害者迷失在迷宫深处。</p><p>选项里 A 是母亲，B 是恋人，都可能是最爱的人，至于D是妻子，就算经常吵架，也可能是最爱的人；但 C 是仇人，没人会把仇人当成最爱吧？”</p><p>“那你觉得，‘经常吵架’和‘爱’不冲突？” 李老师追问了一句。</p><p>“我觉得吵架是日常，和爱不爱没关系。但仇人不一样，恨和爱是反的，所以‘她’肯定变不成仇人。”</p><p>李老师点了点头，嘴角露出一点特别的笑容：</p><p>“答对了，坐下吧。下次听课专心点，别总走神。”</p><p>寒渊挠挠头坐下，眼角余光又忍不住扫向沈夏夏的方向 —— 女孩默默低下了头，马尾上的发卡随之晃了晃，依然映着变幻的光芒。</p><p>但也就是在这个时候，那变化的光芒瞬间消失了。</p><p>整个教室突然陷入一片漆黑。</p><p>没有任何预兆，像是被遮住了所有光线，连窗外的阳光都瞬间消失，黑暗中只剩下同学们的惊叫声。</p><p>紧接着，强烈的失重感猛地袭来，整个教室开始朝着左侧剧烈倾斜，桌椅擦过地面发出刺耳的摩擦声，书本、文具哗啦啦地朝着倾斜的一侧滚落。</p><p>寒渊下意识抓住桌沿，可身体和课桌还是被重力带着往左滑。</p><p>滑了没多远，寒渊感觉自己重重撞到了墙面，胳膊跟着磕在桌角，疼得他闷哼一声。</p><p>耳边则全是混乱的声音：女生的哭声、男生的喊叫、桌椅碰撞的脆响，还有不知是谁的水杯摔在地上，水流在倾斜的地面上淌开的哗啦声。</p><p>“大家抓住固定物！都别慌！”</p><p>李老师的声音在黑暗中响起。</p><p>这让众人微微安心。</p><p>而在片刻之后，倾斜的角度逐渐稳定，整个教室也跟着亮了起来。</p><p>是天花板上教室的灯亮了。</p><p>预备高中的灯都是特殊设计过的，有应急功能，一但断电就会自动亮起。</p><p>众人也才得以看清教室里的情况。</p><p>整间教室大概倾斜了 20 度，大部分课桌椅都滑落堆在了左侧墙根，堆成了座杂乱的小山。</p><p>不少同学被夹在桌椅缝隙里，脸上沾着灰尘，眼神里满是惊恐和茫然，还有人已经开始了小声哭泣。</p><p>寒渊扶着墙边的暖气片慢慢站起身，胳膊肘的红肿处一碰就疼，他揉了揉，目光则下意识看向窗户。</p><p>教室窗户的钢化玻璃已经碎成了蛛网状，裂纹像蜘蛛网一样蔓延，透过这些裂纹看出去，外面的景象让他浑身冰凉。</p><p>没有熟悉的校园操场，没有远处的实验楼，甚至连天空都不是午后该有的样子。</p><p>外面是一条黑夜中空荡荡的城市街道，街边的店铺门窗紧闭，店铺里面漆黑一片。</p><p>只有店铺上方的霓虹灯招牌还亮着，蓝色和紫色的光线映在地面上。</p><p>空无一人，死气沉沉。</p><p>“这、这是哪里啊？这里不是学校啊……”</p><p>身旁一个男生的声音发颤，他伸手想去摸窗户，却顾虑玻璃上的裂纹，缩回了手。</p><p>寒渊深吸了一口气，他已经猜到发生了什么了。</p><p>“同学们，别慌。我们应该是发生了跳转！”</p><p>教室前方传来李老师的声音。寒渊抬头看去，只见李老师还在讲台上。</p><p>讲桌是固定在地面上的，所以他没被滑走，只是一手攀着讲桌边缘，一手撑着讲台，脸色有些苍白，但还算镇定。</p><p>“跳转？！”</p><p>“景州市不是稳定区吗？怎么会跳转？”</p><p>“我爸妈还等着我回家呢！怎么办啊？”</p><p>教室里瞬间炸开了锅，几个女生再也忍不住，当场大哭了出来。</p><p>“大家先冷静！”</p><p>李老师的提高声音，盖过了所有哭闹声。</p><p>“只是跳转而已！未必就是高危畸界！</p><p>我先出去看看情况，确定我们在哪，同学们先待在教室里，能活动的同学先尝试把被卡住的人救出来！”</p><p>李老师嘱咐一句，伸手摸到讲桌底下的夹层，从里面取出了应急用的手枪。</p><p>那把枪预备高中给每间教室都配的，防的就是现在这种突发情况。</p><p>李老师熟练检查了弹匣，拉动枪栓，确认没问题后，才一步步走向教室门。</p><p>教室门已经因为严重变形，门框都歪了。</p><p>李老师试着推了推，门纹丝不动。他于是深吸一口气，抬起脚，对着门扇狠狠踹了两下。</p><p>“哐当” 一声，变形的门板终于被踹开一道缝隙。</p><p>李老师侧过身挤出门外，临走前还不忘回头叮嘱：</p><p>“同学们千万别乱跑，我很快回来。”</p><p>寒渊这边也是赶紧走向墙根的桌椅堆。</p><p>几个男同学正在拆卸桌椅救人，寒渊也打算搭把手。</p><p>沈夏夏也在旁边帮忙，她正试图把最外面的一把椅子拉开，可椅子被其他桌子卡得太紧，她咬着牙使劲，脸颊都憋红了，还是没能抽出来。</p><p>“沈夏夏，我来帮你。”</p><p>寒渊走过去，双手抓住椅子腿，和沈夏夏一起用力。</p><p>“一、二、三！”</p><p>哗啦一声，卡住的椅子终于被拉开，底下露出一个女生的身形。</p><p>“救我一下！我的腿被压住了！”</p><p>被压住的女生带着哭腔喊道，挥了挥胳膊。</p><p>寒渊刚想弯腰去移开压在她腿上的桌子，就听见教室门外传来一声大骂 ——</p><p>“操。”</p><p>那是李老师的声音。</p><p>寒渊愣了一下。</p><p>他认识李老师一年，从没听过爆过粗口。</p><p>下一秒，李老师就挤进门来，脸色比刚才出去时还要白，呼吸也变得有些急促。</p><p>他一进来，就对着教室里的学生说道：</p><p>“同、同学们，都别慌，也别大声说话。我们现在的情况，确实有点复杂，但只要冷静，肯定能……”</p><p>“老师！”</p><p>最前面的一个男生也看出了李老师的表现不对劲，便忍不住打断他，</p><p>“您就直接告诉我们吧，我们到底在哪个畸界啊？”</p><p>李老师的喉结动了动，像是很难开口，过了几秒，才低声说道：</p><p>“是……第 243 号畸界，永夜都市。”</p><p>“永夜都市？”</p><p>有同学小声重复了一遍，显然没听过这个名字。</p><p>大家才高一，学过的畸界数量并不多，其中也并不包括这个所谓“永夜都市”。</p><p>“‘永夜都市’，科学部发布的三次‘高危畸界名单’里，永夜都市每次都在列。”</p><p>李老师的声音有点干，他靠在门框上，似乎在支撑自己的身体。</p><p>他缓缓冲同学们继续解释：</p><p>“就像畸界名字说的那样，这里没有白天，永远是黑夜，而且……这座城市的角落里，有怪物潜伏，光已知的就有三种，分别是……”</p><p>“老师！你等一下！”</p><p>一个女生突然尖叫起来，声音里满是恐惧。</p><p>她指着李老师的身后，手指抖得厉害，脸色惨白如纸：</p><p>“老、老师！您背后……有两个影子！”</p><p>所有人的目光瞬间都投向李老师的身后。</p><p>昏黄的应急灯光下，李老师的影子落在倾斜的地面上，可在他的影子旁边，还叠着另一个影子。那个影子比他的影子更瘦、更长。</p><p>而且……影子的头是裂开的。</p><p>像一簇黑色的肉芽。</p>
